Ex1 - Un script que permeti afegir usuaris al sistema des de terminal

El primer que fa el script és crear una OU on s'emmagatzemaran els usuaris. Si ja està creada no fa res.
Després et demana la informació mínima per crear un usuari.
A continuació, agafa la ruta del domini i genera la ruta general.
Crea l'usuari amb les dades obtingudes.
Finalment, dona el missatge de si s'ha realitzat satisfactòriament o no la creació.



Ex2 - Un script que permeti afegir usuaris al sistema des d'un fitxer CSV

El primer que fa el script és crear una OU on s'emmagatzemaran els usuaris. Si ja està creada no fa res.
Després agafa la ruta del domini i genera la ruta general.
Es situa en l'arrel del sistema per sol·licitar la ruta absoluta de l'arxiu CSV.
Demana el separador de l'arxiu csv i accedeix al fitxer.
Genera un bucle for on per cada fila de l'arxiu CSV selecciona la columna desitjada per omplir la informació mínima per a la creació d'usuaris.
A cada passada del bucle s'afegeix una línia que aclareix quins usuaris s'han creat o no basant-se en si a agut algun error o no per resumir al final els resultats aconseguits.



Ex3 - Un script que permeti gestionar els usuaris: ha d'indicar el nombre d'usuaris totals al sistema, comptes d'usuari creats recentment, usuaris que no van canviar la contrasenya, quins hi ha inactius i proposar esborrar-los.

El primer que fa el script és un bucle per demanar la carpeta d'usuaris del servidor per poder treballar en aquesta. Si no es troba la direcció es torna a preguntar.
Un cop té la carpeta d'usuaris, demana a l'usuari en dies el temps per calcular usuaris recents i inactius posteriorment.
A continuació, es genera un bucle per al menú, on no acabarà fins que s'utilitzi l'opció 4.
La primera opció filtra usuaris comparant la data actual amb la data de creació per determinar, amb els dies seleccionats, si és un usuari creat recentment o no.
La segona opció compara la data de l'últim canvi de contrasenya amb la data de creació i compara per determinar quins usuaris no s'han canviat la contrasenya.
La tercera opció compara l'última data de login amb la data actual, amb els dies seleccionats, per determinar els usuaris que no s'han fet servir en un temps.
La quarta opció acaba el bucle i, a conseqüència, finalitza el programa.